# Демонстрация использования git

## Подготовка
Создайте текстовый файл main.txt в директории (папке) demo.

## Инициализация репозитория

1. Нажмите ПКМ в окне Проводника, находясь в директории demo.
2. Выберите Git Bash Here
3. В открывшемся окне введите pwd, чтобы убедиться, что вы находитесь в нужной директории
4. Можно набрать ls или ls -l (более подробная форма, long listing), чтобы увидеть, какие файлы содержатся в директории
5. Команда git init создает (инициализирует) репозиторий

## Первый коммит
0. Попытка запустить команду `git commit` сначала будет приводить к ошибке, так как мы не настроили данные автора и не отметили, какие файлы принадлежат к коммиту.
1. Сначала настроим данные автора через две команды:
```
$ git config user.email "user@example.com"
$ git config user.name "User"
```

2. Добавим файл main.txt в грядущий коммит:
```
$ git add main.txt
```

3. Отправим коммит в историю изменений:
```
$ git commit
```
В открывшемся окне напишем небольшой комментарий об изменении. Например, "Initial commit". Пустой комментарий отменяет коммит.

## Дальнейшая работа
NB! Последующие команды выдают информацию с помощью т.н. просмотрщика pager - для прокрутки используются стрелки вверх и вниз (либо клавиши j и k). **Для выхода из просмотрщика нажмите клавишу q.**
`git log` - просмотр истории репозитория  
`git show` - просмотр последнего коммита  
`git show e2a04f7afca056` - просмотр конкретного коммита (номер можно узнать из выдачи git log)  
`git diff` - позволяет увидеть отличия текущей версии кода от последнего коммита  

  

`git status` - отобразить текущее состояние репозитория (измененные отслеживаемые файлы; изменения, готовые к коммиту)  
`git add file.txt` -  добавить file.txt в предварительную версию коммита (stage), файл начинает автоматически отслеживаться  
`git add .` - добавить все измененные отслеживаемые файлы  
`git commit` - отправить подготовленные изменения в историю репозитория (откроется окно для редактирования текста коммита)  
`git commit -m "your text here"` - сразу отправить коммит с текстом описания "your text here"  
